# Курсовой проект для студентов учебного центра Neoflex по направлению «Data-Engineering (BDS)»

# Проектная работа “Реализация процедуры ETL”

## Задание №1

В некотором банке внедрили новую frontend-систему для работы с клиентами, а так же обновили и саму базу данных. Большую часть данных успешно были перенесены из старых БД в одну новую централизованную БД.  Но в момент переключения со старой системы на новую возникли непредвиденные проблемы в ETL-процессе, небольшой период (конец 2017 начало 2018 года) так и остался в старой базе. Старую базу отключили, а не выгруженные данные сохранили в csv-файлы. Недавно банку потребовалось построить отчёт по 101 форме. Те данные что остались в csv-файлах тоже нужны. Загрузить их в новую БД не получиться из-за архитектурных и управленческих сложностей, нужно рассчитать витрину отдельно. Но для этого сначала нужно загрузить исходные данные из csv-файлов в детальный слой (DS) хранилища в СУБД Oracle / PostgreSQL.

### Задача 1.4.

Описание задачи в документации.

### <u>Запуск проекта</u>:

Для запуска необходимо:

1. Установить зависимости:

```bash
pip install -r requirements.txt
```
2. Создать в корне файл _.env_ для подключения к СУБД PostgreSQL и вставить (например):

```base
DB_NAME=postgres
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=5432
DB_USER=postgres
DB_PASSWORD=вашпароль
```
Можно также просто переименовать файл _env_example.txt_ в _.env_ и внести в него изменения.

### <u>Файлы репозитория</u>:

* _main.py_ - python-cкрипт для запуска программы.

* _Курсовой_проект_DataEngineer_Задача_1.4.md_ - документация по заданию.

* _requirements.txt_ - cписок зависимостей.

* _env_example.txt_ - шаблон для создания переменных окружения.

* _data_  - папка для сохранения файла .csv.

* _PW_func_ds_ft_posting_f_1_4_Lezhneva.sql_  - sql_скрипт для создания функции по получению информации о максимальной и минимальной сумме проводки 
 по кредиту и дебету за определенную дату.
