# Курсовой проект для студентов учебного центра Neoflex по направлению «Data-Engineering (BDS)»

## Задание №1

В некотором банке внедрили новую frontend-систему для работы с клиентами, а так же обновили и саму базу данных. Большую часть данных успешно были перенесены из старых БД в одну новую централизованную БД.  Но в момент переключения со старой системы на новую возникли непредвиденные проблемы в ETL-процессе, небольшой период (конец 2017 начало 2018 года) так и остался в старой базе. Старую базу отключили, а не выгруженные данные сохранили в csv-файлы. Недавно банку потребовалось построить отчёт по 101 форме. Те данные что остались в csv-файлах тоже нужны. Загрузить их в новую БД не получиться из-за архитектурных и управленческих сложностей, нужно рассчитать витрину отдельно. Но для этого сначала нужно загрузить исходные данные из csv-файлов в детальный слой (DS) хранилища в СУБД Oracle / PostgreSQL.

### Задача 1.4

Создайте функцию (в Oracle или PostgreSQL), которая будет принимать дату, а возвращать эту дату и информацию о максимальной и минимальной сумме проводки по кредиту и по дебету за переданную дату. То есть эти значения надо вычислять на основании данных в таблице «ds.ft_posting_f».

Напишите скрипт на одном из 3-х языков (Python / Scala / Java), который будет вызывать разработанную ранее функцию и её ответ сохранять в csv-формате.


### Требования к демонстрации работы:

- Записать видео с экрана компьютера, в котором вы демонстрируйте и комментируете в слух, то что вы делаете / уже разработали;
- Обязательно продемонстрируйте процесс вызова функции и сохранения её результата;
- Это видео загрузите к себе на облако (гугл-диск, яндекс-диск и т.д.) и предоставьте доступ по ссылке;
- Приложите в домашнее задание внутри архива текстовый файл с ссылкой на ваше видео и все скрипты решения.
