# Курсовой проект для студентов учебного центра Neoflex по направлению «Data-Engineering (BDS)»

# Проектная работа “Реализация процедуры ETL”

## Задание №1

В некотором банке внедрили новую frontend-систему для работы с клиентами, а так же обновили и саму базу данных. Большую часть данных успешно были перенесены из старых БД в одну новую централизованную БД.  Но в момент переключения со старой системы на новую возникли непредвиденные проблемы в ETL-процессе, небольшой период (конец 2017 начало 2018 года) так и остался в старой базе. Старую базу отключили, а не выгруженные данные сохранили в csv-файлы. Недавно банку потребовалось построить отчёт по 101 форме. Те данные что остались в csv-файлах тоже нужны. Загрузить их в новую БД не получиться из-за архитектурных и управленческих сложностей, нужно рассчитать витрину отдельно. Но для этого сначала нужно загрузить исходные данные из csv-файлов в детальный слой (DS) хранилища в СУБД Oracle / PostgreSQL.

### Задача 1.1.

Описание задачи в документации.

### <u>Запуск проекта</u>:

Для запуска необходимо:

1. Установить зависимости:

```bash
pip install -r requirements.txt
```
2. Создать в корне файл _.env_ для подключения к СУБД PostgreSQL и вставить (например):

```base
DB_NAME=postgres
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=5432
DB_USER=postgres
DB_PASSWORD=вашпароль
```

### <u>Файлы репозитория</u>:

#### Python-cкрипт для запуска:

* _main.py_

#### SQL-cкрипт для создания таблиц:

* _create_table_Lezhneva_1.1.sql_

#### Документация по проекту:

* _Курсовой_проект_DataEngineer_Ведение.md_
* _Курсовой_проект_DataEngineer_Задача_1.1.md_
* _Структура таблиц.md_

#### Список зависимостей:

* _requirements.txt_

#### Шаблон для создания переменных окружения:

* _env_example.txt_

#### Папка _data_ с файлами csv:

* _ft_balance_f.csv_
* _ft_posting_f.csv_
* _md_account_d.csv_
* _md_currency_d.csv_
* _md_exchange_rate_d.csv_
* _md_ledger_account_s.csv_
