# Курсовой проект для студентов учебного центра Neoflex по направлению «Data-Engineering (BDS)»

## Задание №1

В некотором банке внедрили новую frontend-систему для работы с клиентами, а так же обновили и саму базу данных. Большую часть данных успешно были перенесены из старых БД в одну новую централизованную БД.  Но в момент переключения со старой системы на новую возникли непредвиденные проблемы в ETL-процессе, небольшой период (конец 2017 начало 2018 года) так и остался в старой базе. Старую базу отключили, а не выгруженные данные сохранили в csv-файлы. Недавно банку потребовалось построить отчёт по 101 форме. Те данные что остались в csv-файлах тоже нужны. Загрузить их в новую БД не получиться из-за архитектурных и управленческих сложностей, нужно рассчитать витрину отдельно. Но для этого сначала нужно загрузить исходные данные из csv-файлов в детальный слой (DS) хранилища в СУБД Oracle / PostgreSQL.

### Задача 1.3

Выполнив предыдущие 2 задачи вам удалось рассчитать отчётную форму 101. Менеджер проекта доволен, ЦБ получил отчёт, руководство банка тоже довольно. Теперь необходимо выгрузить эти данные в формате, который бы позволил легко обмениваться ими между отделами. Один из таких форматов – CSV.

Напишите скрипт, который позволит выгрузить данные из витрины «dm. dm _f101_round_f» в csv-файл, первой строкой должны быть наименования колонок таблицы.

Убедитесь, что данные выгружаются в корректном формате и напишите скрипт, который позволит импортировать их обратно в БД. Поменяйте пару значений в выгруженном csv-файле и загрузите его в копию таблицы 101-формы «dm. dm _f101_round_f_v2».

Постарайтесь покрыть данные процессы простым логированием. Скрипты можно написать на Python / Scala / Java.


### Требования к демонстрации работы:

- Записать видео с экрана компьютера, в котором вы демонстрируйте и комментируете в слух, то что вы делаете / уже разработали;
- Обязательно продемонстрируйте процесс экспорта и импорта данных с демонстрацией результата. Если есть процесс логирования, то тое продемонстрируйте его;
- Это видео загрузите к себе на облако (гугл-диск, яндекс-диск и т.д.) и предоставьте доступ по ссылке;
- Приложите в домашнее задание внутри архива текстовый файл с ссылкой на ваше видео и все скрипты решения.
